## 前言

梳理了一份面试高频考点题目，覆盖的点不是很全，分享给你们，希望你们秋招顺序❤️❤️❤️



## HTML系列

### 你是如何理解 HTML 语义化的？

HTML语义化就是让页面内容结构化，它有如下优点

```
1、易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
2、有利于SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
3、方便其他设备解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页
4、有利于开发和维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与CSS3关系更和谐
```

如：

```
<header>代表头部
<nav>代表超链接区域
<main>定义文档主要内容
<article>可以表示文章、博客等内容
<aside>通常表示侧边栏或嵌入内容
<footer>代表尾部
```



可以跟面试官讲的更具体一点👇

第一个是荒野阶段，那时候前端的代码主要是后台来写的，所以那个时候写的代码主要是用table来布局的。

第二阶段---美工阶段，这个时候就有专门的人来前端代码了，这个阶段的布局主要是DIV+CSS布局，但是呢有一个问题，就是不够语义化。

第三个阶段-->> 前端阶段，也就是利用具有语义的标签，比如p,h1,h2,article，header，nav，main，aside，footer这些标签，使用这些正确的标签，可以表达正确的内容，也利于开发和维护。





### meta viewport 是做什么用的，怎么写？

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

通常viewport是指视窗、视口。浏览器上(也可能是一个app中的webview)用来显示网页的那部分区域。在移动端和pc端视口是不同的，pc端的视口是浏览器窗口区域，而在移动端有三个不同的视口概念：布局视口、视觉视口、理想视口



meta有两个属性name 和 http-equiv

#### name

- keywords(关键字)   告诉搜索引擎，你网页的关键字

- description(网站内容描述)   用于告诉搜索引擎，你网站的主要内容。

- viewport(移动端的窗口)  后面介绍

- robots(定义搜索引擎爬虫的索引方式) robots用来告诉爬虫哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引

- author(作者)

- generator(网页制作软件）

- copyright(版权)

  


#### http-equiv

> http-equiv顾名思义，相当于http的文件头作用。

有以下参数：

- content-Type 设定网页字符集

  <meta http-equiv="content-Type" content="text/html;charset=utf-8">  //旧的HTML，不推荐

  <meta charset="utf-8"> //HTML5设定网页字符集的方式，推荐使用UTF-8

- X-UA-Compatible(浏览器采用哪种版本来渲染页面)

   <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1"/> //指定IE和Chrome使用最新版本渲染当前页面

- cache-control（请求和响应遵循的缓存机制）

  <meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">

- expires(网页到期时间)

  <meta http-equiv="expires" content="Sunday 26 October 2016 01:00 GMT" />





### 你用过哪些 HTML 5 标签？

```
有<header>、<footer>、<aside>、<nav>、<video>、<audio>、<canvas>等...
```





**canvas画布**

```
const ctx = canvas.getContext('2d');  // 获取它的2d上下文
ctx.fillStyle = 'green';    // 设置笔刷的填充色
ctx.fillRect(10, 10, 100, 100);  //  利用画笔范围,矩形，比如圆
```



#### video

autoplay 布尔属性；视频马上自动开始播放，不会停下来等着数据载入结束。

**controls**   提供用户控制，允许用户控制视频的播放，包括音量，跨帧，暂停/恢复播放。 

**loop** 布尔属性；指定后，会在视频结尾的地方，自动返回视频开始的地方。

**track**标签表示的是字幕

**poster** 表示的是封面

```
<track kind="subtitles" src="foo.en.vtt" srclang="en" label="English">
```



### H5 是什么？-->>移动端页面

h5一般指的是开一个WebView来加载页面吧，

**WebView是一种控件，它基于webkit引擎，因此具备渲染Web页面的功能。**

基于Webview的混合开发，就是在 Anddroid (安卓)/(苹果)原生APP里，通过WebView控件嵌入Web页面。

很多APP都是外边套原生APP的壳，内容是H5页面(基于html+css+js的Web页面)。现在的移动端混合开发软件，如果对于交互渲染要求不是特别高的项目，基本都是这么玩的。

**WebView作用**

- 显示和渲染Web页面
- 直接使用html文件（网络上或本地assets中）作布局
- 可和JavaScript交互调用



HTML5新特性：

1. 本地存储特性
2. 设备兼容特性 HTML5提供了前所未有的数据与应用接入开放接口
3. 连接特性 WebSockets
4. 网页多媒体特性 支持Audio Video SVG Canvas WebGL CSS3
5. CSS3特性



增加`拖放API`、`地理定位`、`SVG绘图`、`canvas绘图`、`Web Worker`、`WebSocket`

---------





## DOM

### 事件冒泡，事件委托

```
<ul id="xxx">下面的内容是子元素1
        <li>li内容>>> <span> 这是span内容123</span></li>
        下面的内容是子元素2
        <li>li内容>>> <span> 这是span内容123</span></li>
        下面的内容是子元素3
        <li>li内容>>> <span> 这是span内容123</span></li>
</ul>
```

js代码

```
xxx.addEventListener('click', function (e) {
            console.log(e,e.target)
            if (e.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
                console.log('打印')
            }
})
```

更加规范的写法👇

```js
		function delegate(element, eventType, selector, fn) {
            element.addEventListener(eventType, e => {
                let el = e.target
                while (!el.matches(selector)) {
                    if (element === el) {
                        el = null
                        break
                    }
                    el = el.parentNode
                }
                el && fn.call(el, e, el)
            },true)
            return element
        }
```



### 实现一个可以拖拽的DIV

```
<div id="xxx"></div>
```



```
var dragging = false
var position = null

xxx.addEventListener('mousedown',function(e){
  dragging = true
  position = [e.clientX, e.clientY]
})


document.addEventListener('mousemove', function(e){
  if(dragging === false) return null
  console.log('hi')
  const x = e.clientX
  const y = e.clientY
  const deltaX = x - position[0]
  const deltaY = y - position[1]
  const left = parseInt(xxx.style.left || 0)
  const top = parseInt(xxx.style.top || 0)
  xxx.style.left = left + deltaX + 'px'
  xxx.style.top = top + deltaY + 'px'
  position = [x, y]
})
document.addEventListener('mouseup', function(e){
  dragging = false
})
```



## CSS系列

### 两种盒模型分别说一下

也就是标准盒模型写起来更方便，也更规范吧。



盒模型分为标准盒模型和怪异盒模型(IE模型)

```
box-sizing：content-box   //标准盒模型
box-sizing：border-box    //怪异盒模型
```

**content-box**

> 默认值，标准盒子模型。 [`width`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/width) 与 [`height`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/height) 只包括内容的宽和高， 不包括边框（border），内边距（padding），外边距（margin）。注意: 内边距、边框和外边距都在这个盒子的外部。 比如说，`.box {width: 350px; border: 10px solid black;}` 在浏览器中的渲染的实际宽度将是 370px。

尺寸计算公式：

`width` = 内容的宽度

`height` = 内容的高度

宽度和高度的计算值都不包含内容的边框（border）和内边距（padding）。



**border-box**

> [`width`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/width) 和 [`height`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/height) 属性包括内容，内边距和边框，但不包括外边距。这是当文档处于 Quirks模式 时Internet Explorer使用的[盒模型](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS/Box_model)。注意，填充和边框将在盒子内 , 例如, `.box {width: 350px; border: 10px solid black;}` 导致在浏览器中呈现的宽度为350px的盒子。内容框不能为负，并且被分配到0，使得不可能使用border-box使元素消失。



尺寸计算公式：

*width = border + padding + 内容的宽度*

*height = border + padding + 内容的高度*



注意：如果你在设计页面中，发现内容区被撑爆了，那么就先检查一下border-sizing是什么，最好在引用reset.css的时候，就对border-sizing进行统一设置，方便管理





### 如何垂直居中？

[16种方法实现水平居中垂直居中](https://juejin.im/post/58f818bbb123db006233ab2a)

#### 水平局中

**内联元素**，**宽度默认就是内容的宽度**，只需要给父级添加text-align

```
.wrapper{text-align: center;}
```

**块级元素**，将它的margin-left和margin-right设置为auto，并且块级元素一定要设置宽度，否则元素默认为100%宽度，不需要居中。

```
.inner{
            display: block;
            width: 150px;
            margin: 0 auto;
        }
// 一定要设置宽度，不然就不需要局中了
```

两个以上的水平局中，可以将其设置为`display:inline-block`，在设置父级text-align





#### 垂直局中

**内联元素**，第一种实用的是flex布局，这里局中的值得是相对于父盒子

```
.wrapper{
            display: flex;
            align-items: center;
        }
```

第二种，这里面指的局中是相对于自身而言的

```
.inner{
            height:100px;
            line-height:100px;
}
```

**块级元素**

宽高确定情况下，实用 **position absolute + 负margin**

宽高不确定的情况下，实用**position absolute + transform**



#### 垂直水平局中

子元素宽高确定的情况下，使用**position absolute + 负margin**

子元素宽高不确定的，使用**position absolute + transform**

```
.inner{
            position: absolute;
            top: 50%;
            left: 50%;
            transform: translate(-50%,-50%);
            background: blue;
        }
```

当然了flex布局也是可以解决问题的，下面就介绍👇



---------



### 两列布局

#### 左列定宽,右列自适应

**float+margin**

```
.left{
            float: left;
            width: 100px;
            height: 100%;
            background: rebeccapurple;
        }
        .rigth{
            height: 100%;
            margin-left: 100px; /*大于等于#left的宽度*/
            background: blue;
        }
```

#### 左列自适应,右列定宽

**float+overflow**

```
<div class="wrapper">
        <div class="rigth"></div>
        <div class="left"></div>
</div>

```

css代码👇

```
.rigth {
            margin-left: 10px;
            /*margin需要定义在#right中*/
            float: right;
            width: 100px;
            height: 100%;
            background-color: #0f0;
        }

        .left {
            overflow: hidden;
            /*触发bfc*/
            height: 100%;
            background-color: blue;
        }
```



--------



### 三列布局

#### 两列定宽,一列自适应

##### 使用float+margin实现

```
<div class="wrapper">
        <div class="left"></div>
        <div class="main"></div>
        <div class="rigth"></div>
    </div>
```

css代码



```
.wrapper {
            height: 400px;
            background: red;
            min-width: 500px;
        }

        .left {
            margin-left: 10px;
            float: left;
            width: 100px;
            height: 100%;
            background-color: #0f0;
        }
        .main{
            float: left;
            width: 100px;
            height: 100%;
            margin-left: 20px;
            background: brown;
        }
        .rigth {

            margin-left: 230px;  /*等于#left和#center的宽度之和加上间隔,多出来的就是#right和#center的间隔*/
            height: 100%;
            background-color: blue;
        }
```



**间列自适应宽度，旁边两侧固定宽度**

**双飞翼布局**

实现步骤

- 三个部分都设定为左浮动，然后设置center的宽度为100%，此时，left和right部分会跳到下一行；
- 通过设置margin-left为负值让left和right部分回到与center部分同一行；
- center部分增加一个内层div，并设margin: 0 200px；



**html部分**

```
<div class="wrapper">
        
        <div class="main">
            <div class="inner"></div>
        </div>
        <div class="left"></div>
        
        <div class="right"></div>
    </div>
```

**css部分**

```css
.wrapper {
            /* //确保中间内容可以显示出来，两倍left宽+right宽 */
            min-width: 600px; 
        }

        .left {
            float: left;
            width: 200px;
            height: 400px;
            background: red;
            margin-left: -100%;
        }

        .main {
            float: left;
            width: 100%;
            height: 500px;
            background: yellow;
        }

        .main .inner {
            /* margin水平方向要是左右两者的宽度 */
            margin: 0 200px;    
            height: 100%;
            border: 2px solid brown;
        }
        .right {
            float: left;
            width: 200px;
            height: 400px;
            background: blue;
            margin-left: -200px;
        }
```





### flex 怎么用，常用属性有哪些？

[一劳永逸的搞定 flex 布局](https://juejin.im/post/58e3a5a0a0bb9f0069fc16bb) 强烈推荐这篇，简短明了。

flex 的核心的概念就是 **容器** 和 **轴**。

#### 父容器

**justify-content 项目在主轴上的对齐方式**

- flex-start | flex-end | center | space-between | space-around

- space-between 子容器沿主轴均匀分布，位于首尾两端的子容器与父容器相切。

- space-around  子容器沿主轴均匀分布，位于首尾两端的子容器到父容器的距离是子容器间距的一半。

**align-items** **定义项目在侧轴上如何对齐**

- flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
- baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
- stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。



#### 子容器

**align-self   单个项目对齐方式**

- align-self:   auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;



**flex：前面三个属性的简写 是flex-grow  flex-shrink flex-basis的简写**

- flex-grow 放大比例 根据所设置的比例分配盒子所剩余的空间
- flex-shrink 缩小比例 设置元素的收缩比例   多出盒子的部分，按照比例的大小砍掉相应的大小，即比例越大，被砍的越大，默认值是1
- flex-basis  伸缩基准值 项目占据主轴的空间 
- flex-basis 该属性设置元素的宽度或高度，当然width也可以用来设置元素宽度，如果元素上同时出现了width 和flex-basis那么flex-basis会覆盖width的值

flex: 0 1 auto； 默认主轴是row,那么不会去放大比例，如果所有的子元素宽度和大于父元素宽度时，就会按照比例的大小去砍掉相应的大小。



#### 轴

**flex-direction 决定主轴的方向  即项目的排列方向**

row | row-reverse | column | column-reverse





### BFC 是什么？

[深入理解BFC和外边距合并(Margin Collapse)](https://www.cnblogs.com/chakson/p/4972286.html)

BFC全称是Block Formatting Context，即块格式化上下文。

`BFC`就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。

下列方式会创建**块格式化上下文**：

1. 根元素
2. float属性不为none
3. position为absolute或fixed
4. display为inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex
5. overflow不为visible



需要背的条件👇

1. 浮动元素（元素的 float 不是 none）
2. 绝对定位元素（元素的 position 为 absolute 或 fixed）
3. 行内块元素
4. overflow 值不为 visible 的块元素
5. 弹性元素（display为 flex 或 inline-flex元素的直接子元素）



**BFC布局规则**

1. 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
2. Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
3. 每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
4. BFC的区域不会与float box重叠。
5. BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
6. 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算





### 选择器优先级

**css常用选择器**

```markdown
通配符：*
ID选择器：#ID
类选择器：.class
元素选择器：p、a    等
后代选择器：p span、div a   等
伪类选择器：a:hover 等
属性选择器：input[type="text"]  等
```

**css选择器权重**

!important -> 行内样式 -> #id -> .class -> 元素和伪元素 -> * -> 继承 -> 默认



### CSS新特性

```
transition：过渡
transform：旋转、缩放、移动或者倾斜
animation：动画
gradient：渐变
shadow：阴影
border-radius：圆角
```



### 清除浮动说一下

第一种用伪元素

```
.clearfix:after{
  content: "";
  display: block;
  clear: both; 
}

 .clearfix{
     zoom: 1; /* IE 兼容*/
 }
```

第二种给父容器添加 overflow:hidden 或者 auto 样式

```
overflow:hidden;
```



### 三种地位方案

在定位的时候，浏览器就会根据元素的盒类型和上下文对这些元素进行定位，可以说盒就是定位的基本单位。定位时，有三种定位方案，分别是常规流，浮动已经绝对定位。

#### 常规流(Normal flow)

- 在常规流中，盒一个接着一个排列;
- 在**块级格式化上下文**里面， 它们**竖着**排列；
- 在**行内格式化上下文**里面， 它们**横着**排列;
- 当`position`为`static`或`relative`，并且`float`为`none`时会触发常规流；
- 对于**静态定位**(static positioning)，`position: static`，**盒的位置是常规流布局里的位置**；
- 对于**相对定位**(relative positioning)，`position: relative`，盒偏移位置由这些属性定义`top`，`bottom`，`left`and`right`。**即使有偏移，仍然保留原有的位置**，其它常规流不能占用这个位置。

#### 浮动(Floats)

- 盒称为浮动盒(floating boxes)；
- 它位于当前行的开头或末尾；
- 这**导致常规流环绕在它的周边**，除非设置 clear 属性；

#### 绝对定位(Absolute positioning)

- 绝对定位方案，**盒从常规流中被移除**，不影响常规流的布局；
- 它的定位相对于它的包含块，相关CSS属性：`top`，`bottom`，`left`及`right`；
- 如果元素的属性`position`为`absolute`或`fixed`，它是绝对定位元素；
- 对于`position: absolute`，元素定位将相对于最近的一个`relative`、`fixed`或`absolute`的父元素，如果没有则相对于`body`；





-------



## JS系列

### ES 6 语法知道哪些，分别怎么用？

let const 块级作用域 箭头函数 词法this

**整理列表**



### 手写函数防抖和函数节流

**节流throttle**

规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。

```
function throttle(fn, delay) {
            let flag = true,
                timer = null
            return function(...args) {
                let context = this
                if(!flag) return
                
                flag = false
                clearTimeout(timer)
                timer = setTimeout(function() {
                    fn.apply(context,args)
                    flag = true
                },delay)
            }
        }
```



**防抖**

在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。

```js
function debounce(fn, delay) {
            let timer = null
            return function(...args) {
                let context = this
                if(timer) clearTimeout(timer)
                timer = setTimeout(function(){
                    fn.apply(context,args)
                },delay)
            }
        }
```



### 手写AJAX

```
		var request = new XMLHttpRequest()
        request.open('GET','/a/b/c?name=ff',true)
        request.onreadystatechange = function () {
            if(request.readyState === 4 && request.status === 200) {
                console.log(request.responseText)
            }
        }
        request.send()
```



this

闭包/立即执行函数是什么？

什么是 JSONP，什么是 CORS，什么是跨域？

async/await 怎么用，如何捕获异常？

如何实现深拷贝？

如何用正则实现 trim()？

不用 class 如何实现继承？用 class 又如何实现？

如何实现数组去重？

== 相关题目（反着答）

手写一个 Promise

事件委托

用 mouse 事件写一个可拖曳的 div



## 浏览器相关

Cookie V.S. LocalStorage V.S. SessionStorage V.S. Session



必考：什么是 XSS？如何预防？
必考：什么是 CSRF？如何预防？

Eventloop 说一下

JS 垃圾回收机制



## 网络部分

### HTTP 状态码知道哪些？分别什么意思？

状态码：由3位数字组成，第一个数字定义了响应的类别

**1xx：指示信息，表示请求已接收，继续处理**

**2xx：成功，表示请求已被成功接受，处理。**

```
200 OK：客户端请求成功
204 No Content：无内容。服务器成功处理，但未返回内容。一般用在只是客户端向服务器发送信息，而服务器不用向客户端返回什么信息的情况。不会刷新页面。
206 Partial Content：服务器已经完成了部分GET请求（客户端进行了范围请求）。响应报文中包含Content-Range指定范围的实体内容

```

**3xx：重定向**

```js
301 Moved Permanently：永久重定向，表示请求的资源已经永久的搬到了其他位置。

302 Found：临时重定向，表示请求的资源临时搬到了其他位置

303 See Other：临时重定向，应使用GET定向获取请求资源。303功能与302一样，区别只是303明确客户端应该使用GET访问

307 Temporary Redirect：临时重定向，和302有着相同含义。POST不会变成GET

304 Not Modified：表示客户端发送附带条件的请求（GET方法请求报文中的IF…）时，条件不满足。返回304时，不包含任何响应主体。虽然304被划分在3XX，但和重定向一毛钱关系都没有

```

**4xx：客户端错误**

```
400 Bad Request：客户端请求有语法错误，服务器无法理解。
401 Unauthorized：请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用。
403 Forbidden：服务器收到请求，但是拒绝提供服务
404 Not Found：请求资源不存在。比如，输入了错误的url
415 Unsupported media type：不支持的媒体类型
```

**5xx：服务器端错误，服务器未能实现合法的请求。**

```
500 Internal Server Error：服务器发生不可预期的错误。
503 Server Unavailable：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常
```





HTTP 缓存有哪几种？

GET 和 POST 的区别

## Vue相关

watch 和 computed 和 methods 区别是什么？

Vue 有哪些生命周期钩子函数？分别有什么用？

Vue 如何实现组件间通信？

Vue 数据响应式怎么做到的？

Vue.set 是做什么用的？

Vuex 你怎么用的？

VueRouter 你怎么用的？

路由守卫是什么？



Webpack
必考：有哪些常见 loader 和 plugin，你用过哪些？
英语题：loader 和 plugin 的区别是什么？
必考：如何按需加载代码？
必考：如何提高构建速度？
转义出的文件过大怎么办？

开放题目
必考：你遇到最难的问题是怎样的？
你在团队的突出贡献是什么？
最近在关注什么新技术
有没有看什么源码，看了后有什么记忆深刻的地方，有什么收获