### meta标签作用

[点击这里](https://www.deanhan.cn/html-meta.html)

辅助性标签，提供关于 HTML 文档的元数据。

> 搜索引擎优化（SEO），定义页面使用语言，自动刷新并指向新的页面，实现网页转换时的动态效果，控制页面缓冲，网页定级评价，控制网页显示的窗口等等。



### 伪类 / 伪元素

[伪元素是什么](https://m.html.cn/qa/css3/20754.html)

伪元素,双冒号，before,after

css伪元素代表了某个元素的子元素，这个子元素虽然在逻辑上存在，但却并不实际存在于文档树中。

**伪元素的应用：**

1、清除浮动：如果父元素的所有子元素都是浮动的，父元素的高度则无法撑开。可以通过对父元素添加after伪类撑开父元素高度，因为after就是其最后一个子元素。

```css
.clear::after {
    content: '';
    display: block;
    clear: both;
}
```



> CSS **伪类** 是添加到选择器的关键字，指定要选择的元素的特殊状态。例如，[`:hover`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/:hover) 可被用于在用户将鼠标悬停在按钮上时改变按钮的颜色。





### 列举几个css中可继承和不可继承的元素 

[点击这里](https://blog.csdn.net/qq_39585562/article/details/75675951)

> 不可继承的：display、margin、border、padding、background、height、min-height、max-height、width、min-width、max-width、overflow、position、left、right、top、bottom、z-index、float、clear、table-layout、vertical-align
> 所有元素可继承：visibility和cursor。
> 内联元素可继承：letter-spacing、word-spacing、white-space、line-height、color、font、font-family、font-size、font-style、font-variant、font-weight、text-decoration、text-transform、direction。
> 终端块状元素可继承：text-indent和text-align。
> 列表元素可继承：list-style、list-style-type、list-style-position、list-style-image。



### 选择器优先级

**css常用选择器**

```markdown
通配符：*
ID选择器：#ID
类选择器：.class
元素选择器：p、a    等
后代选择器：p span、div a   等
伪类选择器：a:hover 等
属性选择器：input[type="text"]  等
```

**css选择器权重**

!important -> 行内样式 -> #id -> .class -> 元素和伪元素 -> * -> 继承 -> 默认





### h5字体如何自适应屏幕

- 以16px为基准，在根元素html下，字体为62.5%
- 此时1rem=10px;

```css
html {
  /* 10÷16=62.5% */
  font-size: 62.5%;
}

body {
  font-size: 12px;
  /* 12÷10=1.2 */
  font-size: 1.2rem;
}
```



> html的字体大小设置为font-size:62.5%。
>
> 原因：浏览器默认字体大小是16px。
>
> rem与px关系为：1rem = 10px，10/16=0.625=62.5%，为了子元素相关尺寸计算方便，这样写最合适不过了。



### rem em vm

[点击链接](https://www.jianshu.com/p/8364a4627ab1)



vw是Viewport's width的缩写形式，1vw永远等于当前视口宽度的百分之一。vw是一种视窗单位，也是相对单位。相对于视口的宽度，视口被均分为100单位的vw。

> 一、px是固定的像素，一旦设置了就无法因为适应页面大小而改变。
>
> 二、em和rem相对于px更具有灵活性，他们是相对长度单位，意思是长度不是定死了的，更适用于响应式布局。



### 如何实现移动端响应式布局

媒体查询，flex，rem



### position属性



| 值       | 描述                                                         |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| absolute | 生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |
| fixed    | 生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |
| relative | 生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。 |
| static   | 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。 |
| sticky   | 规定应该从父元素继承 position 属性的值。                     |





### 块状元素 行内元素

[点击链接](https://www.cnblogs.com/ljwk/p/7090320.html)

> 行内元素最常使用的就是span，其他的只在特定功能下使用，修饰字体<b>和<i>标签，还有<sub>和<sup>这两个标签可以直接做出平方的效果，而不需要类似移动属性的帮助，很实用。



行内元素特征：		(1)设置宽高无效

　　　　　　　　　(2)对margin仅设置左右方向有效，上下无效；padding设置上下左右都有效，即会撑大空间

　　　　　　　　　(3)不会自动进行换行



> 块状元素代表性的就是div，其他如p、nav、aside、header、footer、section、article、ul-li、address等等，都可以用div来实现。不过为了可以方便程序员解读代码，一般都会使用特定的语义化标签，使得代码可读性强，且便于查错。



块状元素特征：		(1)能够识别宽高

　　　　　　　　　(2)margin和padding的上下左右均对其有效

　　　　　　　　　(3)可以自动换行

　　　　　　　　　(4)多个块状元素标签写在一起，默认排列方式为从上至下





### 箭头函数

主要注意点:

- this指向问题
- 不可以当做构造函数
- 不可以使用agruments对象，该对象在函数体内不存在
- 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数





### 说一下浏览器缓存

浏览器缓存分为**强缓存**和**协商缓存**，强缓存会直接从浏览器里面拿数据，协商缓存会先访问服务器看缓存是否过期，再决定是否从浏览器里面拿数据。



  强缓存:

Expires 服务器时间

Cache-control 设置过期时长，对应的是max-age

协商缓存:

Last-Modified / If-Modified-Since 和 Etag / If-None-Match

Last-Modified:



[点击内容](https://juejin.cn/post/6854573215830933512#heading-40)



### cookie 与 session 的区别



> Session 是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中. 
>
> Cookie 是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现 Session 的一种方式。

详见：[COOKIE和SESSION有什么区别？](https://www.zhihu.com/question/19786827)



### [typeof 与 instanceof之间的区别](https://juejin.cn/post/6844903613584654344)





>简单来说，我们使用 `typeof` 来判断基本数据类型是 ok 的，不过需要注意当用 `typeof` 来判断 `null` 类型时的问题，如果想要判断一个对象的具体类型可以考虑用 `instanceof`，但是 `instanceof` 也可能判断不准确，比如一个数组，他可以被 `instanceof` 判断为 Object。所以我们要想比较准确的判断对象实例的类型时，可以采取 `Object.prototype.toString.call` 方法。



推荐使用的是:Object.prototype.toString

```js
const check = (type) => Object.prototype.toString.call(type).slice(8,-1)
```



`instanceof` 主要的作用就是判断一个实例是否属于某种类型

当然，`instanceof` 也可以判断一个实例是否是其父类型或者祖先类型的实例。



```js
let person = function () {
}
let programmer = function () {
}
programmer.prototype = new person()
let nicole = new programmer()
nicole instanceof person // true
nicole instanceof programmer // true
```

实现instanceof

```js
function my_instance_of(leftVaule, rightVaule) {
    if(typeof leftVaule !== 'object' || leftVaule === null) return false;
    let rightProto = rightVaule.prototype,
        leftProto = leftVaule.__proto__;
    while (true) {
        if (leftProto === null) {
            return false;
        }
        if (leftProto === rightProto) {
            return true;
        }
        leftProto = leftProto.__proto__
    }
}
```

> 只要右边的prototype在左边的原型链上及可,也就是返回true。

因此,instanceof在查询的过程中会遍历左边变量的原型链,直到找到右边变量的prototype,如果查找失败的话,返回false,告诉我们左边的变量并非是右边变量的实例。





### 寄生组合式继承

```js
function object(o) {
    function F() {}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
// 等于Object.create()方法
function prototype(child, parent) {
  
    const prototype = object(parent.prototype);
    prototype.constructor = child;
    child.prototype = prototype;
}

// 当我们使用的时候：
prototype(Child, Parent);
```



> 这种方式的高效率体现它只调用了一次 Parent 构造函数，并且因此避免了在 Parent.prototype 上面创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变；因此，还能够正常使用 instanceof 和 isPrototypeOf。开发人员普遍认为寄生组合式继承是引用类型最理想的继承范式。





### Generator函数暂停恢复执行原理

[点击原文](https://juejin.cn/post/6844903988584775693#heading-1)

> 协程是一种比线程更加轻量级的存在。普通线程是抢先式的，会争夺cpu资源，而协程是合作的，可以把协程看成是跑在线程上的任务，一个线程上可以存在多个协程，但是在线程上同时只能执行一个协程。







### 说一说从输入URL到页面呈现发生了什么？

[点击这里](https://juejin.cn/post/6854573215830933512#heading-55)





### PWA基本介绍

PWA全称Progressive Web App，即渐进式WEB应用。

一个 PWA 应用首先是一个网页, 可以通过 Web 技术编写出一个网页应用. 随后添加上 App Manifest 和 Service Worker 来实现 PWA 的安装和离线等功能
解决了哪些问题？

- 可以添加至主屏幕，点击主屏幕图标可以实现启动动画以及隐藏地址栏
- 实现离线缓存功能，即使用户手机没有网络，依然可以使用一些离线功能
- 实现了消息推送

它解决了上述提到的问题，这些特性将使得 Web 应用渐进式接近原生 App。



[渐进式web应用？](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Progressive_web_apps/Introduction#什么是渐进式web应用？)

pwa用户体验的话，用到一些新的技术，来增加用户的体验。

必须包括三部分

- https服务或者localhost下访问
- manifest.json文件
- Service worker 离线缓存。web worker



#### 优势

- 渐进式，不影响传统的网页。
- 流畅性 Serverce Worker
- 可安装
- 原生体验 加载动画，隐藏地址栏，
- 粘性





主要新技术：

- manifest: 应用程序清单， json文件，可以实现添加到设备桌面上，比如app。
  - start_url: 入口文件
  - name
  - icon
- Service Worker



#### [service worker 是什么](https://zhuanlan.zhihu.com/p/115243059)

一个服务器与浏览器之间的中间人角色，如果网站中注册了service worker那么它可以拦截当前网站所有的请求，进行判断（需要编写相应的判断程序），如果需要向服务器发起请求的就转给服务器，如果可以直接使用缓存的就直接返回缓存不再转给服务器。从而大大提高浏览体验。

- 基于web worker（一个独立于JavaScript主线程的独立线程，在里面执行需要消耗大量资源的操作不会堵塞主线程）
- 在web worker的基础上增加了离线缓存的能力



主要的三个事件

- install注册成功时触发,主要缓存资源。
- activate事件,删除旧资源。
- fetch事件,用于操作缓存和网络。





### 防抖和节流

1. 详述防抖和节流优化 √（状态锁/同步锁）



### defer 和 async 的区别 ?







### event.target 和 event.currentTarget区别

- event.target返回触发事件的元素
- event.currentTarget返回绑定事件的元素



### call 和 apply区别 

- apply 只接受两个参数，一个是this，一个是数组
- call,第一个参数是改变this指向。



```js
// 动手实现一个call
Function.prototype.mycall = function () {
    let [thisArg, ...arg] = [...arguments]
    thisArg = Object(thisArg) || window
    const fn = Symbol()
    thisArg[fn] = this
    const result = thisArg[fn](...arg)
    delete thisArg[fn]
    return result
}
```



### git fetch和git pull的区别

pull=fetch+merge，pull的话，下拉远程分支并与本地分支合并。fetch只是下拉远程分支，怎么合并，可以自己再做选择。



### [路由跳转](https://juejin.cn/post/6929048072899002375#heading-1)

现在有两种方式

- hash
- history



#### hash

- 修改hash通过a标签就可以完成，`<a href="#1">显示1</a>`
- 监听hash的改变通过**hashchange**事件监听
- 通过**window.location.hash**获取hash
- 发送请求（如刷新页面）也不会携带上hash

其兼容性是比较好的，但是由于修改hash不会向浏览器发送请求，所以SEO不友好。

#### history

我了解到的history模式无非就是通过`history.pushState`或者`history.replaceState`修改URL，然后根据MDN文档给出的会触发`popstate`事件。

之后我在网上搜索了一下，对于修改URL但不发送请求的方法主要是window.history上面的：

- back()：后退到上一个路由；
- forward()：前进到下一个路由，如果有的话；
- go(number)：进入到任意一个路由，正数为前进，负数为后退；
- pushState(obj, title, url)：前进到指定的 URL，不刷新页面；
- replaceState(obj, title, url)：用 url 替换当前的路由，不刷新页面；



区别是前三个主要是利用浏览器的历史记录，并不能生成新的URL，但后面两个会让浏览器将新的URL存入历史记录。

> **注意history模式必须与后端相配合**，因为虽然`history.pushState`在修改URL后页面不会重新加载，但如果我们刷新页面还是会用新的URL去发送请求的，如果此时后端的URL还没有更新那么便会返回`404`。





### 发布订阅者模式

发布

订阅事件



### 类数组

es6新增了扩展运算符(...)以及Array.from()方法

```
Array.prototype.slice.call(arrayLike, start);
[...arguments]
Array.from()
```





### dns

[dns如何工作的]()





### 发布订阅模式

```js
class EventEmitter {
    constructor(){
        this.list = {}
    }
    on(key,fn){
        if(!this.list[key]){
            this.list[key] = []
        }
        this.list[key].push(fn)
        return this
    }
    once(key,fn) {
        if(!this.list[key]){
            this.list[key] = []
        }
        this.list[key].push(fn)
        this.list[key].flag = this.list[key].length;
        return this
    }
    emit(key, args){
        let that = this;
        let fns = this.list[key]
        if(!fns || fns.length === 0) return false
        for(let i = 0; i < fns.length; i++) {
            fns[i].apply(this, args)
            if(fns.flag === i){
                that.off(key,fns[i-1])
            }
        }
    }
    off(key,fn) {
        let fns = this.list[key];
        let len = fns.length,
            k = -1;
        for(let i = 0; i < len; i++) {
            if(fns[i].name === fn.name){ // 删除
                k = i;
                break;
            }
        }
        if(k !== -1) {
            this.list[key].splice(k,1)
        }
    }

    allOff(key) {
        if(key === undefined){
            this.list = {}
        }else{
            this.list[key] = []
        }
    }
}
```

来看下测试样例

```js
var emitter = new EventEmitter();

function handleOne(a, b, c) {
    console.log('第一个监听函数', a, b, c)
}

function handleSecond(a, b, c) {
    console.log('第二个监听函数', a, b, c)
}

function handleThird(a, b, c) {
    console.log('第三个监听函数', a, b, c)
}

emitter.on("demo", handleOne)
    .once("demo", handleSecond)
    .on("demo", handleThird);

emitter.emit('demo', [1, 2, 3]);
// => 第一个监听函数 1 2 3
// => 第二个监听函数 1 2 3
// => 第三个监听函数 1 2 3

emitter.off('demo', handleThird);
emitter.emit('demo', [1, 2, 3]);
// => 第一个监听函数 1 2 3

emitter.allOff();
emitter.emit('demo', [1, 2, 3]);
// nothing
```



## 设计模式

设计模式是一种在长时间的经验与错误中总结出来可服用的解决方案。

### 设计模式主要分为3类：

**创建型设计模式**：专注于处理对象的创建

> Constructor构造器模式，Factory工厂模式，Singleton单例模式，builder生成器模式

**结构型设计模式**：对象间组合，建立对象之间的关系

> Decorator装饰者模式，Facade外观模式，Flyweight享元模式，Adapter适配器模式，Proxy代理模式

**行为设计模式**：简化和改善对象间的通信

> Mediator中介者模式，Observer观察者模式



## 常用的设计模式



### 1. 观察者模式

一个目标对象维持着一系列依赖于它的对象，将有关状态的任何变更自动通知观察者们。在观察者模式中，观察者需要直接订阅目标对象，观察者与目标对象之间有一定的依赖关系。
有4个重要的概念

- 目标对象（被观察者）：维护一组观察患者，提供管理观察者的方法。
- 观察者： 提供一个更新接口，用于收到通知时，进行更新
- 具体目标对象：代表具体的目标对象
- 具体观察者：代表具体的观察者

```
// 目标对象
class Subject {
  constructor() {
    // 观察者列表
    this.observers = []
  }
  addObserver(observer) {
    this.observers.push(observer)
  }
  removeObserver() {
    this.observers.pop()
  }
  notify() {
    this.observers.forEach(observer => {
      observer.update()
    })
  }
}

// 观察者
class Observer {
  constructor() {
    // 使用时会被具体update方法覆盖
    this.update = function () {
        // ..
    }
  }
}
// 具体目标对象
class currentSubject extends Subject {
  constructor() {
    super()    
  }
  // 其他自定义方法
  dosomething() {
    console.log('currentSubject change')
    this.notify()
  }
}
// 具体观察者
class currentObserver extends Observer {
    constructor() {
        super()
    }
    // 重写update
    update() {
        console.log('change!')
    }
}
// 订阅
let curSubject = new currentSubject()
let curObserver = new currentObserver()
curSubject.addObserver(curObserver)
// 触发
curSubject.dosomething()
// currentSubject change
```

### 2.发布/订阅模式

发布订阅模式可以说是观察这模式的一种变体，一种实现。它使用一个主题/事件通道，介于发布者和订阅者之间，避免了发布者和订阅者之间的依赖关系。

```
class PubSub {
  constructor() {
// 主题/事件通道
    this.topics = {}
  }
  publish(topic, args) {
    if (!this.topics[topic]) {
      return
    }
    let subscribers = this.topics[topic]
    subscribers.forEach(subscriber => {
        subscriber.updata(args)
    })
  }
  subscribe(topic, subscriber ) {
    if (!this.topics[topic]) {
      this.topics[topic] = []
    }
    this.topics[topic].push(subscriber )
  }
}

let pubsub = new PubSub()

pubsub.subscribe('one', subscriber )

pubsub.publish('one', 'some args')
```

### 3. 工厂模式

工厂函数提供一个通用的接口来创建对象，我们可以指定我们希望创建的对象类型，我们通知工厂函数需要什么类型的对象并提供对应的数据，返回对应的实例。

```
class Car {
  constructor(options) {
    this.doors = options.doors || 4;
    this.state = options.state || "brand new";
    this.color = options.color || "silver";
  }
}

class Truck {
  constructor(options) {
    this.state = options.state || "used";
    this.wheelSize = options.wheelSize || "large";
    this.color = options.color || "blue";
  }
}

function vehicleFactory (options) {
  if (options.type === 'car') {
    return new Car(options)  
  } else {
    return new Truck(options)
  }
}
```

**何时使用工厂模式**

- 当我们的对象比较复杂的时候。
- 当我们需要根据不同情况创建不同对象实例的时候。
- 当我们需要创建许多相似对象的时候。

**缺点**

- 使用不当会增加程序的复杂度

### 4. 抽象工厂模式

抽象工厂模式，将对象的实现细节抽离出来。适用于需要和多种对象一起工作的场景。

```
class Truck {
  constructor(options) {
    this.state = options.state || "used";
    this.wheelSize = options.wheelSize || "large";
    this.color = options.color || "blue";
  }
}

class Car {
  constructor(options) {
    this.doors = options.doors || 4;
    this.state = options.state || "brand new";
    this.color = options.color || "silver";
  }
}

class AbstractFactory {
  constructor() {
    this.types = {}
  }
  registerFactory(type, factory) {
    this.types[type] = factory
  }
  getInstance(type, args) {
    let factory = this.types[type]
    if (factory) {
      return new factory(args)
    }
  }
}

let abstractFactory = new AbortController()
abstractFactory.registerFactory('car', Car)
abstractFactory.registerFactory('truck', Truck)

abstractFactory.getInstance('car', options)
abstractFactory.getInstance('truck', options)
```

### 5. 单例模式

单例模式限制一个类只有一个实例化对象。

```
class Obj(data) {
  // ....
}
// 利用闭包实现单例模式，确保obj类只有一个实例
function singleton (data) {
  var instance;
  return function () {
    if (!instance) {
      instance = new Obj(data)
    }
    return instance
  }
}
```

### 6. 中介者模式

中介者模式就是提供一个中心点给系统不同组件之间进行通信，降低系统组件之间的耦合程度。

```
// 实现与发布/订阅模式类似
```

观察者模式和发布订阅模式专注于维护目标对象和观察者之间的关系，当主题对象发送变化时，通知所有对改主题感兴趣的观察者。而中介者模式的话，专注于限制对象的通信必须通过中介者来通信。两者都提倡松耦合。

### 7. 装饰者模式

装饰者模式，通过一个装饰类对现有动态添加行为，以及对原有行为进行装饰。

```
   // o为已有对象
    var M20 = function(o){    // 这里定义一个装饰类
        var str = '20多岁的时候,';
        // o是传入的对象，调用传入对象的方法，加以装饰
        this.eat = function(){
            return str + o.eat()+",肥得很！";
        };
        this.drink = function(){
            return str + o.drink()+",就是个水桶！";
        };
        this.coding = function(){
            return str + o.coding()+",代码又写得撇！";
        };
    }
    alert(new M20(david).eat());    // 20多岁的时候,大卫是个大胖子，一天只晓得吃,肥得很！
    alert(new M20(david).drink());    // 20多岁的时候,大卫除了吃就是喝,就是个水桶！
    alert(new M20(david).coding());    // 20多岁的时候,写代码吧，大卫,代码又写得撇！
```

### 8. 适配器模式

使用一个新的接口对现有的接口进行包装，处理数据与接口的不匹配。

```
function api (x1, x2, x3) {
  console.log(x1 + x2 + x3);  // 用console.log来模拟接口的相关操作
}

var data = {
  a: '我',
  b: '很',
  c: '帅'
}

function adapterApi (o) {
  // 通过适配器函数来调用目的api
  api(o.a, o.b, o.c);
} 

adapterApi(data);
// 我很帅
```

学习资料：
[听飞狐聊JavaScript设计模式系列](https://segmentfault.com/blog/feihu)
[javascript设计模式](https://book.douban.com/subject/24744217/)
[汤姆大叔](http://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2011/12/15/2288411.html)