

作者：我叫旋仔
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/662919?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

## 【一面】1hour 

1. 自我介绍 
2. [项目]()难点介绍，怎么进行解决与优化的
3. 数字的千分位转化，如：123123234.123 -> 123,123,234.123 

 1、为什么第二次访问[项目]()白屏的时间会缩短，引出http缓存；是通过什么方式来找到本地缓存文件的？
 2、css、js解析顺序与相互阻塞；引出defer、async 
 3、cdn缓存原理；引出http强制缓存cache-control：public 
 4、Linux 找到名称nginx并杀掉的方法；讲一下守护进程 
 5、死锁的理解 
 6、socket  websocket的理解 
 7、http 400  502的含义 
 8、http 2.0的新特性？引出多路复用的流程及二进制分帧、头部压缩hpack的原理 
 9、内存泄露的场景及如何解决？引出内存泄漏的排查工具 chrome tools 
 10、点击事件的几个阶段？preventDe***t是否会阻止冒泡 
 11、instanceof的原理 
 12、0.1 + 0.2 === 0.3，解释原因；引出二进制浮点数对于小数的处理 
 13、const a = {}，是否可以改变对象属性值？如果属性值不能改变怎么做？ 
 14、变量提升的理解？ 
 15、异步任务js是怎么处理的？引出了event loop的流程及宏任务与微任务的介绍 
 16、如何判断一个元素是否在视口范围？ 
 17、css postion fixed absolute的区别；他们是怎么定位的，有参考对象吗？ 
 18、<ul><li></li></ul> 
 19、vue  data为什么不能是个对象；引出为什么不能是箭头函数？ 
 20、dom diff的原理及时间复杂度 

 21、通过多叉树的广度优先遍历，找到值为xxx的节点 
 

## 【二面】1hour 

 

1. 自我介绍 

2. 判断数组的方法？说一下instanceof的原理？ 

3. 说一下下面结果输出什么？ 

   ```
    var length = 10; 
    function fn() { 
    return this.length+1; 
    } 
    var obj = { 
    length: 5, 
    test1: function() { 
    return fn(); 
    } 
    }; 
    obj.test2=fn; 
    //下面代码输出是什么 
    console.log(obj.test1()) 
    console.log(fn()===obj.test2()) 
   ```

   

   **手写寄生组合式继承** 

   5. 实现一个repeat方法 

      ```
       // 需要实现的函数 
          function repeat (func, times, wait) {}， 
      
       // 使下面调用代码能正常工作 
       const repeatFunc = repeat(console.log, 4, 3000); 
       repeatFunc("hello world");//会输出4次 hello world, 每次间隔3秒 
      ```

      

   6. 用[链表]()实现约瑟夫环[算法]() 

    假设有n个人，标号为1到n。  
    从第一个人开始计数，到第k个人则出列，随后从第k+1个人重新计数，到第k再出列....。 
    直至剩下最后一个人。问最后剩下的人的编号？ 

   7. 说一下以下题的思路 

   ```
    标题：输入电话号码时自动推荐出下一位合法的数字集 
    描述信息 
    公司有10万名员工，每名员工都有一个座机号码。现在要在网页上实现一个“自动补位推荐” 的功能，问如何实现？ 
   
    解释： 
   
    “自动补位推荐” 功能：有一个输入框，用户每输入一个数字，立马推荐出下一位合法的数字集合。 
    比如只有 5789234、5623786、5633678三个电话号码，当第一位输入5时，立马推荐下一位有效数字集合[ 7, 6 ]， 
    如果第二位输入6时，下一位有效数字集合为[2，3].... 
   ```

   8. 说一下实现一个SPA应用统计pv的SDK的思路 

   9. 说一下扫码登录的实现流程 

   10. 说一下为什么不能[客户端]()生成二维码ID？ 

   > 补充： 
   >
   > 数字转换为千分位有哪几种方式？都说一下是如何实现的 

    

## 【三面】1hour 

1. [项目]()特点介绍 

2. 讲一下[项目]()是如何进行优化的？ 

3. 手写一个compose的方法 

   ```
   a(b(c(d('xxxx')))) 
    const func = compose(a, b, c, d) 
    func('xxx') 
   ```

   说一下vue组件的通信的实现方式？eventbus的设计模式是什么？ 

   5. 场景题：手写一个组件，组件实现内列表之间的状态管理 
   6. 对于[前端]()之外的技术你还有哪些感兴趣的？ 

    

   补充： 

   1. 如何对兼容性代码进行处理？ 
   2.  脚手架的代码被修改后，别的使用到这个脚手架的[项目]()也需要进行更新，那么这时候怎么处理会比较好？ 
   3. 你是如何去规范别人写的代码的？eslint的表现是怎么样的？如何保证别人提交到github的代码是正确的？ 
   4. grunt、gulp了解吗，他们和webpack有什么区别？之间的优势和差别是在哪？ 
   5. 如果让你实现一个脚手架，你应该需要考虑什么点？ 
   6. 你是强制要求模块化划分吗，还是说有什么标准？ 

    

## 【四面】0.5hour 



1. 简单的自我介绍 
2. [项目]()特点详细介绍，从页面、架构设计分析 
3. 一个多商铺商城的完整介绍（从用户、产品的角度去分析介绍），C端、商家B端、平台端 
4. 介绍一下你在前公司的定位，职责，干的事情 
5. 介绍前公司的[项目]()报价、客单价、人天、[项目]()成员分配 
   

## 【hr面】 

  因为我在大学期间有过创业经历，所以主要是问我创业以及各方面综合素质的问题~ 

  