

> 作者：歪瓜w
>
> 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/622841?type=post&order=time&pos=&page=1&channel=-1&source_id=search_post_nctrack
>
> 来源：牛客网



## 一面（3.24） 

1.  JS的基本数据类型？存储在哪里？ 
2.  了解闭包吗（JS）？C++中的闭包呢？ 
3.  JS的继承？C++中的继承呢？ 
4.  怎么理解面向对象？有什么设计模式？ 
5.  vue-router中history和hash的区别？浏览器中使用什么API获取hash值？ 
6.  vue中父子组件通信的方法？ 
7.  同源策略？同源限制的是什么（应该是设置这个有什么意义）？ 
8.  用原生的get、post请求会受同源策略的限制吗？ 
9.  怎么理解http的无状态？服务端怎么保存用户信息？ 
10.  http和https的区别？https的加密？ 
11.  数字签名用来干什么的？讲讲数字签名？ 
12.  node中require一个模块首先到哪里去找？没有的话再去哪？ 
13.  如果两个[项目]()要使用相同的依赖？怎么样才能让他们共用一份，不用分别去下载？ 
14.  讲讲Promise？ 
15.  讲讲BFS和DFS[算法]()怎么实现？给出一个图，分别写出BFS和DFS遍历节点的顺序？ 
16.  从浏览器输入url到显示页面背后发生了什么？ 
17.  CSS选择器的权重？ 
18.  [算法]()：合并两个有序数组
     
19.  [算法]()：将一个数组逆置（不能用reverse） 
20.  手写：有一个ES6的类，用ES5的方法来实现？ 
21.  手写：让两个对象共享一个方法？（大概是这样，具体忘了T_T） 
22.  一道JS异步任务题，给出输出顺序，并解释为什么？ 
23.  一道node相关的题，给出输出的内容，并解释为什么？ 

  大概是这样，尽全力回忆了，差不多挺全的。。 

  当然，一开始问了学习[前端]()的一个契机？问了一些[项目]()相关的问题？ 

  

--------



 

##  二面（4.1） 

  二面终于等来了T_T，等了将近一个星期，得知投[美团]()其他部门的同学隔天或者过两天就受到反馈的时候，简直心急如焚，自己啥也没收到... 

  
 

  后来才知道各个部门进度是不一样的，但是一般一周内都会有消息，有类似情况的小伙伴要耐心等待呀 

  
 

  本来约的3.31，但是后来临时有事，打电话给面试官调了时间，4.1面，面试官人超好！（而且我第一次还没接到电话，后来亲自打过去的，也毫无影响） 

  昨天下午面完啦，感觉还行，现在就是许愿hr面中，整理了下二面[面经]()~ 

1.  针对[项目]()：用的是vue官方的脚手架吗？讲讲。用过webpack吗？ 
2.  写原生JS多吗？还是用框架多？ 
3.  ES6语法了解多少？讲讲用过哪些？ 
4.  怎么解决的跨域？ 
5.  问我怎么配置的服务器？配置的时候安装了哪些东西？（我自己首先是装node、数据库这些，就是布置环境，然后装了nginx，然后作了一些配置，这些按顺序一一说明就好啦） 
6.  问我在服务器上怎么检查并获取到后端的一些输出信息？（害，这个问题我讲不清他怎么问的，我就按我的理解说了，然后说了我当时用的方法，好像说完也符合他的意思(?)😂） 
7.  后端token怎么生成的？ 
8.  问我[项目]()怎么没弄域名？然后问我会配置域名吗？ 
9.  讲讲浏览器缓存？ 
10.  做小程序有什么收获？分别说说 
11.  让我说了做小程序时候自己怎么设计的数据库表（部分） 
12.  介绍各种[排序]()[算法]()以及对应的时间复杂度？ 
13.  [算法]()：给一个特别大的数组，输出其中第2大的数（说了用堆[排序]()，然后说了思路，然后写出来，然后计算时间复杂度） 
14.  最近在学习什么知识？ 
15.  平时学习有记录一些博客吗？ 

 大概是这样的，感觉二面问[项目]()相关比较多，一开始有让我自我介绍，也聊了一些技术之外的话题 

  



-------